SALON BINTANG
SUPLEMEN GIZI UNTUK ANAK-ANAK
VITA BEST!
AKTRIS ANAK HA YEON-SU
AKU JUGA MODEL IKLAN POPULER
Baiklah.
Tunjukkan bibirmu.
Kau tampak cantik.
Kau tampak cantik sekali.
Sudah selesai.
Hei. Jangan berkernyit.
Ibu lihat kau cemberut. Jangan berkernyit.
Kenapa aku harus ke sana?
Siapa menjaga Yeon-su
saat Ibu makan dengan direktur?
Ayahmu tak peduli, dia mengaku sibuk.
Seharusnya kau bantu Ibu
jika tak tak sekolah.
Ibu tak bisa berada
di dua tempat sekaligus.
Aku sudah punya janji.
Dengan siapa?
Dengan seorang teman.
Tunda saja.
Pekerjaan Yeon-su penting,
tapi rencanaku tak penting?
Aku tak bisa mendadak menundanya.
Katamu seorang teman.
Kalian masih bisa bertemu di lain hari.
Ayolah!
Jangan sampai Ibu bicara lagi.
Jangan duduk bersandar, Yeon-su.
Tatanan rambutmu bisa rusak.
Pinjamkan ponselmu.
- Kenapa?
- Pinjamkan padaku.
Menjauhlah.
Ibu, Mun-su akan bertemu pemuda…
Hei, jangan bilang Ibu.
- Ibu…
- Jangan bilang Ibu.
- Ibu!
- Kau mau mati?
Hei!
Sudah bawa semuanya, 'kan?
Jika tak temukan tempatnya,
telepon nomor ini.
Itu nomor telepon manajer Yeon-su.
Selalu awasi dia. Paham?
Ibu sungguh akan belikan aku ponsel?
Lakukan tugasmu dengan ikhlas.
Kau selalu minta hadiah.
Anak-anak lain punya ponsel.
Hanya aku yang tak punya.
Siapa punya ponsel? Boleh Ibu bertanya?
Yeon-su punya.
Dia hanya memakainya jika ada syuting.
Cepatlah berangkat.
Cuaca bagus sekali, Mun-su.
Lihat langitnya.
KOMPLEKS BUDAYA MAL SPACE S
- Kau cantik sekali, seperti boneka.
- Aku tahu. Itu benar.
Lihat kulitnya. Seperti porselen.
Mun-su.
AKU SUDAH TIBA, KAU DI MANA?
SEONG-JAE
Mun-su. Aku ingin ikut juga.
Tidak bisa.
Aku hanya ingin melihat wajahnya
dan pergi.
Jangan ikuti aku.
Atau aku akan membunuhmu.
RAINY SHINE SEJAK 1990
Mun-su!
Apa?
Kau bilang apa?
SIAP BUKA DI AKHIR AGUSTUS
Hanya mimpi.
Mimpi yang selalu berakhir sama
apa pun yang aku lakukan.
PERMANDIAN UMUM SANHO
SAUNA, JANGAN MEMAKAI AIR
PERMUKAAN LICIN
Selamat pagi.
Silakan masuk.
BUKA
Kalian menolak bekerja?
Bukan itu maksud kami.
Setidaknya bayarlah
separuh tunggakan gaji kami.
Kalian pasti kenyang.
Kami lakukan ini karena kami lapar.
Apa?
Kau bedebah.
Dengarkan.
Anggap kalian beruntung bisa bekerja.
Aku bayar jika ada uang.
Lihat kontainer ini menumpuk.
Banyak yang ditahan
karena kita belum membayar biaya dok.
Perusahaan sedang kesulitan,
jadi kita harus berbagi kesulitan…
Kenapa?
Kenapa kau terus menyela?
Pikirkanlah. Kami tak diuntungkan
dari laba perusahaan.
Kenapa orang yang teraniaya seperti kami
harus berbagi kesulitan perusahaan?
Permisi. Kemarilah.
Aku bilang, kemari.
Kau sudah gila, Berandal?
Beraninya kau membantahku?
Patuhi saja perintahku.
Jangan sok tahu.
Paham?
Aku bertanya padamu.
Jika kau paham,
enyahlah, dasar pengemis!
Pengemis?
Apa aku mirip pengemis bagimu?
Dasar berandal.
Lepaskan. Aku bilang lepaskan.
Dasar bajingan!
Bayar kerja kami, Bajingan!
Panggil ibumu. Ada pelanggan.
MOHON BAYAR DI SALON
Ibu.
Bangun, Ibu. Ada pelanggan.
Dia datang untuk dikeriting.
Bangun.
Astaga, Ibu lelah sekali.
Kenapa
dia mau dikeriting?
SOJU CHAMISEUL
Gang-du!
Kau berkelahi lagi?
Kau kalah?
Lihat wajahku. Kau kira
apa yang terjadi pada bedebah itu?
- Kurasa dia nyaris mati.
- Tepat.
Makanlah.
Sial.
Enak sekali.
Halo?
Ya.
Baiklah.
Kau mau ke mana?
Bekerja.
Kau tak dibayar meski bekerja.
Mengobrol saja denganku.
Aku tak bisa.
Kenapa tidak?
Karena aku tak punya ibu baik seperti kau.
Aku ikut denganmu.
Ibu bilang jangan datang ke sini
karena berbahaya.
Semua yang menghasilkan uang
itu berbahaya,
berhentilah mengikutiku.
Sayang, kemari dan luangkan waktu
denganku. Aku akan bersikap baik.
- Pulanglah.
- Ikut denganku.
Aku akan berikan banyak layanan gratis.
Ayo.
Jawab aku.
Baiklah, aku akan pulang.
Pergilah.
- Sayang, ayo mengobrol dengan kami.
- Sayang.
BAR MARY & CLUB
ANAK DI BAWAH UMUR DILARANG MASUK
Karena cukup besar,
butuh perencanaan kota.
- Pak.
- Bukan model miniatur.
- Kalau begitu…
- Pak.
Apa?
Jadi…
Bukankah kau bilang
akan datang pekan depan?
Kau sudah selesai?
Sudah periksa cetak birunya?
Cetak birunya?
Berencana memasang pilar
berjarak 13 meter?
Tak bisa dibangun begini.
Apa kau arsiteknya?
Buat saja.
Tugas mereka membuat revisi.
Jika salju turun,
dengan cepat tebalnya 30 cm.
Batas beban atapnya terlalu rendah.
Jika salju turun,
gedung itu akan runtuh.
- Hei!
- Apa?
Lakukan saja sesuai perintah.
Mereka bilang hanya untuk presentasi.
Tugas mereka membuat revisi
setelah pemeriksaan.
- Tugas kita hanya membuat maket.
- Pak.
Ya?
Apa?
Kau mau tinggal di tempat seperti ini?
Mau tinggal dengan anak-anakmu?
Minta mereka merevisi cetak birunya.
Aku akan menyelesaikan maket
sesuai tenggat waktu.
Dia sangat terampil,
tapi kadang dia cerewet.
Astaga.
Bagaimana aku membuat mereka putus
kali ini?
Pasangan kasmaran ini membuatku kesulitan.
Entah kenapa aku harus menghadapi ini.
Mereka akan rujuk, 'kan?
Tepat. Kenapa mereka putus
jika akan kembali bersama?
Sifat karakter komik web lainnya liar,
dan itu membuat ketegangan.
Namun, karakterku tenang sekali.
Mereka tak butuh alasan.
Beberapa pasangan tak butuh alasan khusus
saat putus.
Tahukah kau prinsip sebab-akibat?
Kisahnya harus masuk akal
dan bisa diterima.
Lupakan semua itu.
Yang penting adalah tokoh utama tampan.
Ini kisah cinta, tapi gambarmu
terlalu realistis.
Buat gadisnya cantik sekali.
Maka kisahnya akan masuk akal
apa pun dialog mereka.
Mereka setuju revisi cetak birunya?
Mendadak ada proyek lain?
Seberapa besar?
Biotown?
Tidak, jika mereka ingin aku
membuat maket pembelajaran…
Seberapa menarik proposalnya?
Kenapa dia tak datang?
Dia yang meneleponku.
Dia di sini.
Ambilkan aku segelas air es.
Dasar bajingan bermulut kotor.
Kau datang lebih awal.
Kau baik saja?
Tentu saja.
Tampaknya kau tak baik-baik saja.
Ini sering terjadi.
Kenapa kau mau bertemu denganku?
Gadis ini baru mulai bekerja
setelah operasi plastik,
tapi dia memukulinya seperti ini.
Kau dengar Biotown akan dibangun
di Useok-dong, 'kan?
- Di mana?
- Di belakang bar ini.
Ada kabar tentang pembangunan ulang.
Penyerang itu bekerja
untuk direktur perusahaan itu.
Dia membanggakan diri
sebagai manajer lapangan,
tapi lihat ulah jahatnya.
Lupakan dia karena dia tak patuh
pada siapa pun.
Temui direkturnya.
Katakan bahwa dia adikmu.
Dia harus mendapat kompensasi
atas serangan itu.
Itu bisa bantu dia memulihkan diri.
Bos memanggilmu.
Baiklah.
Dia bukan orang biasa. Waspadalah.
Biayaku 20 persen.
Karena itulah aku menyukaimu.
KONSTRUKSI CHEONGYU
DIREKTUR JUNG YU-TAEK
Mun-su.
Bibi mau pulang.
Dah, Bibi.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Ibumu.
Bibi pergi dulu.
Berhentilah minum.
- Kenapa?
- Besok aku ada rapat.
Ibu harus urus permandian sendiri.
Ibu tak bisa lakukan itu.
Ibu kesulitan hari ini, saat kau tak ada.
Karena itu, berhentilah minum.
Dan pastikan orang tak kurang membayar.
- Terakhir kali…
- Kau tahu besok hari apa, 'kan?
Katanya anak adalah cerminan luar diri,
tapi bukan bagian dalam.
Ibu tak tahu apa isi pikiranmu.
Kau bodoh atau licik?
Jangan minum dengan perut kosong.
Ibu tak layak makan saat minum.
Kalau begitu, aku yang makan.
Ibu bisa memarahiku sebagai gantinya.
PERMANDIAN UMUM SANHO
KONSTRUKSI CHEONGYU
DIREKTUR JUNG YU-TAEK
Gang-du.
Ayo.
LEE GANG-DU, SMP MOKSAN
Tuan Lee!
Jika kau pergi, siapa yang selesaikan?
Kalau begitu, aku akan memasang
lembaran bajanya, lalu pergi.
Tak akan butuh waktu lama.
Pergilah ke sana dan makan es krim.
Maaf.
SMP MOKSAN
Tidak.
Tidak!
Ada orang di sini!
Bisakah kau dengar aku?
KONSTRUKSI CHEONGYU
DIREKTUR JUNG YU-TAEK
Siapa kau?
Aku kakaknya.
Kau datang untuk bergembira.
Seharusnya kau menikmati minumannya.
Aku dengar temanmu menghancurkan
wajah adikku.
Bagaimana kau bisa masuk ke sini?
Keluar sekarang juga.
Petugas keamanan sedang apa?
Kenapa biarkan bedebah ini masuk…
Aku datang ke sini sendiri.
Jangan salahkan orang tak bersalah.
Aku juga ingin pergi dari sini,
jadi, ayo bicarakan kompensasi.
Wajahnya bengkak, 'kan?
Apa yang membuatnya begitu kesal…
Tidak.
Meski kesal, dia tak boleh melakukan ini.
Bagaimana seorang kakak
memanfaatkan adik hostesnya
memeras pelanggan?
Jika kau butuh uang, bekerjalah,
daripada mengambil uang orang lain.
Itu maksudku.
Adikku baru berulang tahun yang ke-20,
dan bekerja keras mencari uang
meski pekerjaan yang merendahkan.
Dia seusia putrimu.
Dia bertahan dan tersenyum menghadapi pria
macam kau. Seharusnya kau tak pukul dia.
Jangan emosi.
Mari bicarakan jumlah kompensasi.
Itu keahlian kalian.
PROYEK REGENERASI PERKOTAAN
BIOTOWN
Karena kau memandang dunia dari atas,
apa manusia tak berarti bagimu?
Bagaimana kau kenal presiden kami?
Kita lihat kehebatanmu
saat proyek dimulai.
Tuan Seo memilihmu secara pribadi
untuk proyek ini.
Kau kenal dia secara pribadi?
Maksudmu siapa?
Kau kenal Arsitek Seo Ju-won?
Kurasa tidak.
Ini proyek besar,
jadi kita harus membuat puluhan maket tes.
Kami butuh maket untuk presentasi
setiap ada cetak biru baru.
Dan kau harus bekerja penuh waktu
di kantor selama proyek.
Di kantor?
Aku belum diberi tahu soal itu.
Kau berencana mengerjakan
proyek sebesar ini di rumah?
Beberapa perusahaan arsitek terbaik
ikut berpartisipasi,
tapi Tuan Seo pemilik tunggalnya.
Dia orang luar biasa.
Tak mudah dapat peluang begini
dengan pengalaman kerjamu…
Ini jembatan lantai tiga yang terhubung
dengan semua gedung?
Tanpa atap, ada kesan keterbukaan.
Sinar matahari bisa masuk
sepanjang hari, 'kan?
Aku mengerti.
Orang bisa memakai rute sama
dari gerbang mana pun.
Menarik.
Apa yang kau lakukan?
Kapan kau mau aku mulai bekerja?
Ini gudang.
Namun, jika kita bersihkan,
masukkan mesin pemotong laser
dan meja kerja,
bisa digunakan.
Hai, Tuan Seo.
Maaf?
Bukankah kau serahkan sampel desain
pada Tuan Seo?
Tim desain belum siap mengirim datanya,
jadi aku berikan dia
yang orisinal.
Astaga, kenapa ada di sini?
Bukankah kau tahu
dia ada rapat pukul 13.00?
Siapa mau mengantarkannya?
Aku Seo Ju-won yang ada rapat
pukul 13.00.
Aku baru saja melihatnya naik.
Maaf aku terlambat, Tuan Jung.
Kau punya janji temu lain?
Dia datang tepat waktu.
Aku sudah selesai.
Kau bisa bicara padanya.
Aku Seo Ju-won.
Aku tak bertanya.
Kau memakai namaku untuk ke sini.
Jangan sentuh orang asing tanpa izin.
Aku bawa sampel desainnya.
Aku harus ke mana?
Temui aku di depan lift lantai 16.
Lantai 16?
Separuh jalan pun belum.
Jangan menunduk saat berjalan.
Ada apa sekarang?
Mau tetap begini?
Kau Tuan Seo Ju-won?
Kenapa…
Aku Ha Mun-su.
Buildup Model mengenalkanku padamu.
Senang mengenalmu.
Begitu rupanya.
Ini sampelnya.
Sampai jumpa.
Tunggu.
Ya?
Naiklah lift.
Tidak. Aku lebih suka tangga.
Kau menjual payung?
Tunggu sebentar.
Harganya 3.000 won.
Pajanglah di sini.
Hujan akan turun.
Hujan?
Cuacanya bagus.
Kau tahu besok hari apa, 'kan?
Masuklah.
Tidak, tak apa-apa.
Hujan turun. Masuklah.
Aku naik bus saja.
Kita bahkan belum tanda tangan kontrak,
tapi kau sudah melakukan tugas untukku.
Maafkan aku.
Tak apa.
Lagi pula, percuma kau datang
karena rapatnya dibatalkan.
Maafkan aku.
Tolong hentikan.
Aku sungguh baik-baik saja.
Jika kau terus minta maaf, aku tak nyaman.
Begitu.
Maafkan…
Minta maaf pasti jadi kebiasaan.
Lebih baik daripada tidak.
Aku sudah lihat cetak birunya.
Kau benar tentang yang kau tunjukkan.
Maaf?
Jarak pilar harus delapan meter
agar mampu menahan beban.
Beban atap akan meningkat
setidaknya 30 persen.
Jadi, jika salju menumpuk,
seperti katamu,
atapnya akan runtuh.
Aku mendesak bosmu
untuk mengenalkanmu padaku.
Omong-omong,
kau naik tangga
untuk naik ke lantai 16, 'kan?
Kenapa tak naik lift?
Sebenarnya…
Di lift terasa sesak
karena aku tak bisa lihat ke luar.
Ini uangnya.
Lagi pula, kau akan dipecat.
Bekerjalah untukku.
Tidak.
Kalau begitu mari minum-minum.
Kenapa tidak?
Tak ada jendela di sini.
Rasanya sesak.
Gedung yang Cheongyu akan bangun.
Ya?
Proyek skala besar,
pasti butuh banyak pekerja konstruksi.
Apa? Kau bilang tak mau bekerja untukku.
Pekerjaan apa pun boleh.
Mohon carikan pekerjaan untukku di sana.
Astaga, kau tak lihat
abses besar di bokongmu?
Jangan tahan rasa sakitnya.
Atau uang yang kau hasilkan bisa habis.
Hujan turun?
Tidak.
Sudah berhenti.
Astaga, kau pasti stres.
Ini memang disebut pil pereda nyeri,
tapi sebenarnya ini narkoba.
Jangan berlebihan memakainya.
Atau hatimu bisa rusak.
Kenapa uangnya banyak sekali?
Mohon kirimkan pada Jae-yeong untukku.
Kau bahkan tak bisa bayar bunga
tepat waktu. Masih mau jadi kakaknya?
Dia harus hidup layak. Dia berbeda dariku.
Ibu kalian sama. Kenapa kalian berbeda?
Kami berbeda.
Tolong bantu aku.
Bibi.
- Hei.
- Kenapa kau di sini?
Di mana Ibu?
Tak ada pelanggan sekarang.
Ibumu tadi pergi dan…
Astaga.
Tolong jaga tasku.
Katakan di depanku.
Astaga.
- Aku tahu kau bergosip tentang aku.
- Apa yang kau lakukan?
Dia bilang tidak.
Jangan menuduh orang tak bersalah.
Aku jelas mendengarnya.
Apa yang kau dengar?
Menjijikkan. Kau mabuk di siang hari.
Apa salahnya hidupmu lebih panjang
dari anakmu?
Seharusnya kau hidup tenang.
Memalukan.
Kau buka permandian dengan uang
yang kau dapat dari memanfaatkan anakmu.
Seharusnya kau menunduk malu
dan bekerja keras.
Kau selalu mabuk dan membuat masalah.
Astaga, kau memang tak tahu malu.
Aku sudah pulang, Ibu. Ayo kita pergi.
Berapa yang Ibu minum?
Ini uangnya.
Ayo pergi, Ibu.
Dah.
Ayo.
Bawa dia dan suruh tidur.
Baiklah. Dah.
Astaga.
Kau juga berpikir Ibu keterlaluan?
Sungguh?
Ya.
Kenapa Ibu seperti itu?
Karena Ibu tak mau lupa.
Apa?
Ibu harus terus dicaci
untuk mengingat Yeon-su mati muda.
Atau kadang Ibu juga lupa.
Lupakanlah jika bisa.
Aku tak lagi mengingatnya.
Kau dan Ibu berbeda.
Ibu…
harus mengingatnya
karena Ibulah yang salah.
Kenapa Ibu berpikir begitu?
Itulah faktanya.
Semua orang tua yang hidup lebih panjang
daripada anaknya adalah pendosa.
Jika hidup Ibu nyaman,
Ibu akan disalahkan.
Dan jika hidup Ibu kacau,
Ibu disalahkan karena hidup tak beres
setelah kematian anak.
Ibu juga akan disalahkan
karena tertawa dan menangis.
Orang akan menuding Ibu,
apa pun yang Ibu lakukan.
Meski Ibu mabuk dan jadi pemarah,
jangan benci Ibu.
Lagi pula, kau tak bertambah tua.
Benar?
Mun-su!
Mun-su.
Syukurlah.
Melegakan sekali.
Mun-su.
Kau baik-baik saja, Mun-su?
Mun-su. Kau dengar Ibu?
Ibu.
Ya, ini Ibu.
Ini ibumu. Kau baik-baik saja sekarang.
Kau selamat.
- Di mana Yeon-su?
- Yeon-su?
Apa katamu?
Kau bersamanya.
Mun-su. Bangunlah.
Bagaimana dengan Yeon-su?
Di mana dia?
Kau bersamanya, 'kan?
Aku tak tahu.
Kau tak tahu?
Apa maksudmu, kau tak tahu?
Coba pikirkan.
Yeon-su. Di mana Yeon-su?
- Sayang.
- Kenapa?
Kenapa kau di sini sendirian? Kenapa?
Kenapa kau di sini tanpa dia?
Yeon-su!
Pikirkanlah, Mun-su!
Itu dia?
Sebaiknya jangan lihat.
Lepaskan aku.
- Yeon-su.
- Sayang.
Yeon-su.
Ibu menyuruhmu menemaninya.
Jelas-jelas Ibu menyuruhmu melakukan itu.
Bagaimana denganmu?
Kau pergi ke mana setelah antarkan mereka?
Berkali-kali kubilang,
jangan membawanya berkeliling begitu.
Kini kau menyalahkan aku?
Kau bilang semua ini salahku?
Kau selalu sibuk bekerja,
jadi tak pernah merawat anak-anak.
Di mana kau saat kami mencari Yeon-su?
Di mana kau?
Wali Nona Ha Yeon-su.
Kau masih belum ingat
yang terjadi saat kecelakaan?
Lupakanlah. Tak baik mengingatnya.
Syukurlah kau masih hidup.
Kita harus syukuri berkat kecil.
Tak ada berkat yang kecil.
Bertemu malapetaka
hanyalah kesialan.
MI DAN GIMBAP
Selamat datang.
Aku pesan mi. Buat yang pedas.
Ayah tak menanyakan keadaan Ibu?
Hari ini ulang tahun Yeon-su.
Kenapa Ayah tak pulang?
Kau ke sini untuk mengatakan itu
pada Ayah?
Ya.
Aku ingin mengingatkan Ayah.
Mereka memutuskan setelah debat panas.
Partai Demokrat Korea dan Partai Rakyat
memperkecil perbedaan opini
tentang isu itu…
PENGINAPAN GALAXY
Luar biasa!
Ini bukan lelucon!
Itu 500 won!
- Astaga!
- Aku tak percaya.
Ada apa?
Ada apa denganmu?
Kemarilah.
- Ada apa dengamu?
- Kau bilang apa?
- Hentikan.
- Kita bukan orang asing. Hentikan apa?
Ayolah.
Kemarilah sebentar.
- Aku mohon.
- Serius.
Kau cantik sekali. Itu sebabnya.
- Aku serius.
- Kenapa kau? Kau membuatku gila.
Jangan bergerak.
Kalian tak akan tidur?
Yang benar saja!
Kalian begini tiap malam!
Tenanglah saat melakukannya!
BABAT SAPI
Rasanya enak?
Kau memecatku dan menolak membayarku.
Dan kau minum di sini?
Aku yang bekerja keras,
tapi kau yang menikmatinya.
Belakangan ini,
pria jahat hidup senang dan tidur nyenyak!
Omong kosong apa itu?
Benar, 'kan?
Tuan!
Jangan menudingku.
Kau senang makan babi
setelah mengambil uangku?
Dewasalah, dasar bedebah busuk.
Berhentilah memangsa orang lain.
Ada apa?
Siapa kalian?
Sial.
Permisi.
Tuan.
Kau baik-baik saja?
Tak ada rumah sakit di sini
yang masih buka.
Aku juga tak bisa meninggalkan
orang terluka di jalanan.
Ada orang di sini?
Ya!
KLIK UNTUK MENAMBAHKAN KONTAK
DARI AKUNMU
MI DAN GIMBAP
Astaga.
Apa ini?
Kau baik-baik saja sekarang?
Aku bersihkan lukamu,
tapi kau tetap harus ke dokter.
Lukamu parah.
Ponselmu terus berdering.
Aku tak menjawabnya
karena mungkin membahayakanmu.
Sebenarnya…
PENGINAPAN GALAXY
Hei, kau.
Kenapa kau di sini?
Seharusnya kau di rumah sakit, 'kan?
Aku tak minta ini.
Apa salahnya memberi uang saku pada adik?
Kau tinggal di penginapan murah.
Kau mau aku menerima uang ini?
Bagaimana keadaanmu?
Kenapa teleponku tak dijawab?
Kau rajin belajar?
Kenapa wajahmu?
Kau sudah makan?
Jangan tinggal di sini. Pulanglah.
Ini rumahku.
Kau akan terus hidup kacau begini?
Apa maksudmu, "kacau"?
Aku bekerja keras
agar bisa bertemu kau begini.
Berhentilah bersikap kau tak apa-apa.
Aku tak tertipu.
Pergilah.
Tempat ini tak cocok untukmu.
Gang-du. Dari mana saja kau?
Kenapa kau di kamarku lagi?
Ibu harus membersihkan kamarku,
jadi dia mengusirku.
Kau berkelahi lagi?
Tidak.
Rasanya sakit?
Astaga. Ya, sakit.
Periksalah kaleng itu
apakah masih ada sisa bir.
Baiklah. Tadi ada wanita cantik mencarimu.
Dia datang ke sini
dan menangis beberapa lama.
Jangan membuat wanita menangis.
Atau kau bisa dihukum.
Dia bukan kekasihku. Dia adikku.
Bolehkah membuat adikmu menangis?
Tidak.
Aku pernah melihatnya.
Apa?
Bukan apa-apa.
Aku tak pernah beli kopi di kafe.
Mesin espreso di sini mahal sekali.
Kelihatannya mahal.
Aku dengar Tuan Seo
merenovasi tempat ini sendiri.
Dia memilih semua material.
Serius,
dia sangat bergaya
meski pakaiannya sederhana.
Dia tampak kaya, 'kan?
Kudengar keluarganya kaya sekali.
Mereka bukan cuma kaya.
Haruskah kubilang keluarga bangsawan?
Tak heran.
Karena itu dia mampu memimpin kantor ini
di usia semuda itu.
Dia pasti berbakat.
Maaf?
Kurasa dia menjalankan bisnis ini
karena dia juga berbakat,
tak hanya karena kaya.
Di mana Ayah?
Kondisinya tak baik.
Ibu rasa kau tak bisa menemuinya hari ini.
Ibu tahu kau sudah menyempatkan datang.
Maafkan Ibu.
Aku akan datang lagi.
Mari makan.
Sudah lama aku tak makan masakan Ibu.
Aku tak tahu
rumah siapa ini.
Hidangkan makanan Ayah dulu.
Pergilah.
Kapan adikmu kembali ke Korea?
Pekan depan.
Dia bersikeras pulang.
Siapa yang bisa mengubah pikirannya?
Bukankah rencana awalnya
membangun distrik bisnis?
Untuk apa pelayanan kesehatan
dan nol energi itu?
Ada kecelakaan di Zona C,
jadi cukup rumit untuk memakainya
hanya untuk bisnis.
Siapa yang masih ingat?
Lagi pula, itu terjadi karena ayahmu.
Ayahku sudah bereskan
kekacauan yang dia buat.
Cukup.
Kenapa kau mengungkitnya lagi?
Tepat sekali.
Demi almarhum ayahmu,
lakukan dengan baik tanpa cela.
Jangan khawatir.
Ju-won.
Ambillah ini.
Panaskan saat akan dimakan.
Baiklah. Kembalilah masuk.
Ju-won.
Ibu dengar Yu-jin akan pulang
dan mengambil alih bisnismu.
Tak apa-apa?
Seharusnya.
Ibu tak mau kau mengambil proyek itu.
Kenapa kau bangun gedung di daerah itu?
Ibu merasa seperti melihat ayahmu,
jadi, Ibu resah.
Ibu tak mau kau terlibat bisnis berbahaya…
Ayah tak melakukan hal berbahaya.
Ibu tahu.
Sungguh,
tapi Ibu menelan harga diri
dan menjadi bagian keluarga ini.
Aku tahu Ibu melakukan ini untukku,
jadi, aku berterima kasih.
Sebesar apa pun usaha dan bakatku,
aku tak mungkin berhasil sejauh ini
tanpa bantuan mereka.
Jika melihat ini, apa orang masih bilang
Ibu menjadi istri keduanya
demi mewarisi hartanya?
Ibu seperti pembantu tak diupah.
Masuklah.
Aku cemas Ibu dimarahi lagi.
Baiklah.
Aku sudah mengabarinya, temuilah dia.
Dia bilang masuk tim manajemen lokasi.
Dia hanya mengatakan hal bagus,
aku tak tahu apa pekerjaannya.
KOTA INOVASI MEDIS
KONSTRUKSI CHEONGYU
Astaga.
Bagaimana bisa dia rekomendasikan
orang seperti ini?
Dia kira tim manajemen
mau terima siapa saja?
Hei. Apa pekerjaanmu selama ini?
Kau tak menulis apa pun di resumemu.
Buang permen karetmu, Berandal.
Ini wawancara kerja.
Kau malah makan permen karet.
Kami berganti sif setiap pekan.
Hari ini kau bekerja purnawaktu,
alias 24 jam.
Kau dapat giliran sif malam besok,
jadi datanglah pukul 19.00.
Jadi, di hari pertama kerjamu…
Hei. Kau mendengarkanku?
Ya.
Tugas utama di siang hari
adalah memeriksa orang yang keluar masuk.
Itu Zona C tempat gedung riset dibangun.
Kudengar area ini akan jadi taman,
tapi itu hal terakhir yang kita bangun,
jadi jangan khawatir.
Dan jika kau ke sana…
Apa yang kau pandangi?
Astaga. Kau harus bekerja rajin.
- Ini baru awalnya.
- Baiklah.
Pelajari iklim area itu
selama sepuluh tahun terakhir,
- lalu hitung lagi.
- Baiklah.
Area ini sangat lembap, sering ada topan.
Pelajari waktu rata-rata pemakaian
dan gerakan pemakainya
untuk hitung kekuatan eksternal.
Apakah draf pertama desain lobi
sudah selesai?
Aku akan selesaikan di akhir hari.
Tuan Seo tampak sedikit sensitif
di rapat hari ini.
Pemimpin proyek baru di Cheongyu
akan ditunjuk pekan depan.
Dia mau teliti memeriksanya sebelum itu.
Masih ada perdebatan
tentang upacara pembukaan.
Benar. Aku juga resah tentang itu.
- Apa kita harus menundanya?
- Apa maksudmu?
Kau tak tahu?
Kecelakaan besar terjadi
di lokasi konstruksi itu di masa lalu.
Kecelakaan?
Monumen didirikan untuk memperingatinya
sebelum kita mulai konstruksi.
Itu layak diperingati.
Hanya 48 orang yang tewas
dalam kecelakaan besar itu.
Hanya 48?
Bahkan di zaman sekarang, ratusan orang
tewas dalam kecelakaan tragis.
- Sepuluh tahun lalu…
- Sebanyak 48 orang.
Hanya 48 orang? Tidak.
Sebanyak 48 orang tewas.
BIOTOWN, BUAIAN KEHIDUPAN
STUDI KASUS RUNTUHNYA MAL S
TAHUN 2005 DAN PENGUKURAN
PEMANDANGAN LUAR BIASA MENGERIKAN
DARI GEDUNG YANG RUNTUH
Memperingati apa?
KORBAN RUNTUHNYA MAL SPACE S
UNTUK MENGENANG KORBAN
KECELAKAAN TRAGIS
TERIMA KASIH KHUSUS UNTUK KIM KWANG-KYU
Gadis yang membawaku ke sini.
Siapa dia?
Kau lihat pria yang datang tadi?
Tampaknya dari lokasi konstruksi.
Dia tipe pria kasar idealmu?
Kau bekerja di sana?
Kurasa aku pernah melihatmu.
Jika kita akhirnya menjadi keluarga,
lebih baik jika kita prioritasnya.
Itu akan lebih sulit.
Bagaimana sekarang?
Maaf tentang tadi.
Bahwa kau tak naik lift.
Aku lupa soal itu.
Tak apa. Jangan pedulikan itu.
Namun, aku peduli.
Jangan berharap banyak darinya.
Kau tak bisa menikahinya.
Cobalah lupakan dia.
Kau menikah karena cinta?
Tak semua cinta berakhir
dengan pernikahan.
Kau mungkin tampak baik-baik saja,
tapi sebenarnya tidak.
Jangan ceroboh hanya karena masih muda.
Bagaimana aku bisa hidup di dunia gila
dengan waras?
Kau masih melihat halusinasi?
Terjemahan subtitle oleh AmorVincitOmnia